Saudara Gao Yuan
Saya sudah menerima surat Anda.
Aku tak bisa mengungkapkan betapa bahagianya aku.
Melalui selembar kertas tipis ini,
Saya tahu bahwa ribuan mil jauhnya,
Kakak Gao Yuan mengkhawatirkan saya.
dan menyemangati saya.
Meiduo,
Saya sering bertanya-tanya
Bagaimana kabarmu di sekolah?
Bisakah kamu beradaptasi dengan kehidupan di sana?
Saya harap surat saya
memberikan Anda kehangatan dan kekuatan.
Aku tahu kamu sudah berusaha keras.
Kamu harus percaya pada diri sendiri.
Anda pasti akan mempelajari hal-hal baru.
dan meletakkan dasar yang kokoh
untuk bekerja kembali di Xizang.
Saya sudah sangat terbiasa dengan studi saya sekarang.
Saya paling menyukai kelas pekerja.
Di sini saya belajar cara memupuk,
belajar membuat sabun,
dan banyak keterampilan lainnya.
Kelas-kelas akademiknya sulit,
Tapi aku tidak takut.
Saya mengerti.
Pengetahuan itu seperti mata air di padang pasir;
Semakin dalam Anda menggali, semakin manis hasilnya.
Namun ada satu hal yang mengganggu saya.
Balu Yundan meminta maaf secara terbuka kepada saya dan Deji.
Dia sudah banyak berubah.
Dan,
Saya rasa dia menyukai Deji.
Aku merindukanmu setiap hari.
Aku sangat ingin kembali ke Xizang secepatnya,
untuk bekerja sama dengan Anda,
dan untuk terus belajar dari Anda.
Kamu harus menungguku.
Jangan takut, Saudari.
Dr. Li ada di sini.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ini adalah kelahiran sungsang.
Ini sangat berbahaya.
Kita harus segera pergi ke rumah sakit.
Tenang,
Pergilah minta bantuan!
Buru-buru!
Kita tidak bisa pergi.
Kami tidak bisa pergi ke rumah sakit.
Renqing!
Apakah kamu gila?
Dr. Li mengatakan
Saudari itu dalam bahaya besar.
Apa yang membuatmu ragu?
Akan terlambat jika kita menunggu lebih lama lagi!
Kami tidak bisa pergi ke rumah sakit.
Wanita yang melahirkan adalah yang paling najis.
yang paling menyinggung para dewa.
Sedang menuju ke rumah sakit sekarang.
akan membuat roh-roh itu marah.
Kita tidak bisa pergi.
Kami tidak akan pergi ke rumah sakit.
Kami akan mengantarkannya ke rumah Anda.
Kamu terlalu keras kepala!
Kamu menyakitinya dengan cara ini.
Bagi seorang wanita yang melahirkan,
Ini sudah di ambang kematian.
Dia hanya bisa mengandalkan para dewa.
dan takdirnya sendiri.
Sedang menuju ke rumah sakit sekarang.
hanya akan mendatangkan bencana yang lebih besar.
Renqing,
Penghormatan terhadap dewa-dewa yang kau bicarakan,
adat istiadat Tibet,
Saya memahami semuanya.
Itu adalah hal-hal yang diukir di tulang-tulang kami, orang Tibet.
Tapi lihatlah Suster.
Pikirkan baik-baik.
Apa status Suster Cuomu?
Dia adalah putri bangsawan dari keluarga Wuse,
sebuah permata padang rumput.
Dan kamu,
hanyalah seorang mantan biarawan miskin.
Dia menentang penentangan keluarganya,
berani melanggar aturan yang lebih berat daripada gunung,
dan bersikeras menikahimu.
Saat itu,
Apakah kamu tidak takut dengan nasib buruk?
Apakah kamu tidak takut membuat para dewa marah?
Dia sekarang berjuang antara hidup dan mati.
Dia melanggar tradisi demi kamu.
Dia melahirkan anak untukmu.
Dan kamu,
menganggap persalinan adalah hal yang paling menjijikkan.
Jika Anda bertanya kepada saya,
Saudari Cuomu benar-benar menikahi pria yang salah.
Saudara Renqing,
jika kamu tidak memutuskan sekarang,
Anda akan menyesalinya seumur hidup.
Ke rumah sakit!
Segera cari bantuan!
Aku sudah memikirkan nama untuk anak itu.
Yang Jinhua.
Benarkah kamu memberi anak itu nama Tionghoa Han?
Dan dengan nama belakang Dr. Yang?
Ya, Meiduo.
Without Dr. Yang,
Baik Jinhua maupun aku tidak akan hidup.
Nama ini
Tujuannya adalah agar anak itu selamanya mengingat penyelamatnya.
Dan untuk mengenang cahaya yang dibawa oleh Jin Zhu Ma Mi.
Kami juga ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda
karena telah membuka mataku.
Mendengar Anda mengatakan itu
Hal ini membuat semua kesulitan kita menjadi sepadan.
Kamu telah merawat kami seperti saudara perempuan kandung.
Aku ingin Jinhua menjadikanmu sebagai ibu baptisnya, oke?
Itu kabar yang luar biasa!
Meiduo kami sebagai ibu baptis
Dia pasti akan menjadi ibu baptis terbaik di dunia.
Suolang Renqing
Anda harus lebih memperhatikan ibu dan anak perempuannya.
Jika tidak, Meiduo kami tidak akan mentolerirnya.
Sangat.
Meiduo,
Mohon awasi saya juga.
Oke.
Kalau begitu aku akan
Menjadi ibu baptis anak tersebut.
Jinhua kecil,
Mulai sekarang aku adalah ibu baptismu.
Kamu adalah putri baptisku.
Saudara Gao Yuan
Dulu aku mengira aku hanyalah benih Gesang.
Itu hanya tumbuh saat ditiup ke telapak tanganmu
Tapi kali ini
Saya memaksa Suolang Renqing
Untuk melanggar aturan lama dan menyelamatkan istri dan anaknya
Aku menyadari bahwa aku pun bisa menjadi perahu untuk membawa orang lain.
Selain itu, saya punya kabar baik.
Sekarang aku seorang ibu baptis.
Saat tangan Jinhua kecil menggenggam tanganku.
Kehangatan di hatiku terasa lebih panas daripada Gunung Kailash yang diterangi matahari.
Ciumlah angin di tepi Sungai Lhasa untukku.
Di masa depan
Aku akan berdiri bersamamu di puncak bukit timur.
Dan sebarkan benih-benih kebebasan.
Di setiap kandang sapi
My little Gesang boat
Di luar pos terdepan
Angin menderu
Namun Sungai Lhasa
Mendengar suara deburan ombakmu
Saya sangat senang
Perahu kecil itu menyelamatkan hari itu.
Kini membawa kehidupan baru menyeberangi sungai.
Tadi malam, melewati tumpukan Mani
Saya meletakkan sebuah batu putih.
Untuk Jinhua kecil
Hari ketika kamu memasuki Xizang
Aku akan tetap teguh
Gadis pemberani itu
Siapa yang menabrakku?
Makalahnya pendek, tapi perasaanku panjang.
Kertasnya tipis, tetapi kerinduanku begitu dalam.
Menciummu seribu kali
Pada hari Anda kembali ke Xizang
Bersama-sama, kita akan menanam kebebasan.
Di puncak bukit sebelah timur
Siswa
Sebagai tanggapan terhadap seruan nasional
Untuk bisa naik dan turun
Untuk bertugas sebagai pejabat atau sebagai rakyat biasa.
Sekolah Umum Tibet telah memutuskan
Memindahkan ruang kelas ke ladang.
Untuk pelatihan di Desa Dijiaogou
Setiap siswa
Harus menguasai keterampilan produksi praktis.
Sekarang kami mengumumkan daftar pasangan yang akan dipasangkan.
Gesang Meiduo, Balu Yundan
Ciren Basah
Sangguo Jiamei
Gesang Deji
Apa
Berpasangan bukanlah sebuah formalitas.
Ini adalah sebuah tanggung jawab.
Ini adalah sebuah tes.
Siswa harus mengubah pola pikir mereka.
Singkirkan sikap angkuhmu
Terlahir kembali melalui persalinan
Sekarang
Setiap kelompok, sesuai dengan penugasan
Mulai bekerja
Wol
Haruskah saya berbicara dengan Guru Li Yuling?
Ingin mengubah pasangan perangkat Anda?
Saya akan menggunakan tindakan nyata untuk mengubah pandangan mereka terhadap saya.
Benda apa ini?
Pupuk
Tugas hari ini
Pupuk ini akan disebar di lahan pertanian.
Ini sungguh memalukan.
Mereka hanya mempermainkan Balu Yundan.
Beraninya mereka!
Aku tidak bermaksud
Tuan muda dari perkebunan Balu
Untuk seorang budak kecil seperti Deji
Kau bahkan telah membuang harga dirimu sendiri
Balu Yundan
Jika kamu tidak tahan
Anda dapat mengajukan laporan.
Kembalilah ke Xizang dan jadilah tuan muda Balu-mu.
Lihatlah tuan muda kita, Yundan.
Postur ini
Bahkan terlihat lebih tampan
Daripada menari Langma Dui
Ha ha ha ha!
Bagus sekali
Kita tidak bisa membiarkan si jalang kecil Deji itu.
Jadikan Kashag dan kelas bangsawan kita sebagai bahan lelucon.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ramuan apa yang kau berikan kepada tuan muda Balu?
Apa maksudmu...
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?!
Berhenti!
Berengsek!
Untuk seorang budak rendahan
Kau benar-benar akan mengangkat tangan melawan saudara-saudaramu?
Mereka bukan budak lagi.
Mereka adalah teman sekelas.
Mereka berteman.
Dialah orang yang selalu kusukai.
Sejak kita masih kecil
Jika ada di antara kalian yang berani menindasnya lagi
Kamu akan punya masalah denganku
Hentikan!
Jika kamu tidak berhenti, aku akan memanggil Guru Li dan petugas keamanan.
Kalian bertiga akan menunggu untuk dikeluarkan.